[Образовательные программы магистратуры](/programs/master)

[подать документы](https://abitlk.itmo.ru/)

# Искусственный интеллект

[институт прикладных компьютерных наук](https://itmo.ru/ru/viewfaculty/123/)

форма обучения

очная

длительность

2 года

язык обучения

русский

общежитие

да

военный учебный центр

да

гос. аккредитация

да

дополнительные возможности

СОП, Онлайн, Трек аспирантуры, ПИШ, Программа в сфере ИИ

##### Менеджер программы

Елизавета Витальевна Василенко

[aitalents@itmo.ru](mailto:aitalents@itmo.ru)

[+7 (999) 526-79-88](tel:+79995267988)

##### Программа в соцсетях

[ВКонтакте](https://vk.com/aitalenthub)[Сайт](https://ai.itmo.ru/)[Telegram](https://t.me/aitalenthubnews)

## направления подготовки

27.04.05

##### Инноватика

80

бюджетных

0

целевая

20

контрактных

09.04.01

##### Информатика и вычислительная техника

50

бюджетных

0

целевая

50

контрактных

11.04.02

##### Инфокоммуникационные технологии и системы связи

85

бюджетных

0

целевая

25

контрактных

## о программе

Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир.Основа обучения на программе – проектный подход. Магистранты работают над проектами ведущих компаний — X5 Group, Ozon Банк, МТС, Sber AI, Норникель, Napoleon IT, Genotek, Raft, AIRI, DeepPavlov. Перенимают опыт у 20+ экспертов в ML, в том числе из Яндекса и Газпромбанка. Вы станете частью комьюнити ведущих специалистов в области AI и ML.  
Вы сможете составить персональную траекторию обучения из курсов и проектов и освоить одну или несколько ролей: ML Engineer, Data Engineer, AI Product Developer или Data Analyst. А еще заниматься научной деятельностью: выступать на международных конференциях уровня A/A*, публиковать статьи в ведущих мировых журналах.  
Обучение в магистратуре проходит в вечернее время, что позволяет совмещать онлайн-лекции с работой.   
В качестве выпускной работы можно выбрать один из форматов — проект для компании-партнера, научная статья, AI-стартап, обучающий курс или образовательная технология на основе искусственного интеллекта.Показать все

  *   *   * 


## партнеры программы

## Команда образовательной программы

показать всех

## Карьера

##### Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle:  
– ML Engineer — создает и внедряет ML-модели в продакшен;   
  
– Data Engineer — выстраивает процессы сбора, хранения и обработки данных;   
  
– AI Product Developer — разрабатывает продукты на основе AI;   
  
– Data Analyst — анализирует массивы данных и помогает бизнесу принимать data-driven решения.   
  
  
По данным «Хабр Карьеры», зарплата ML Engineer уровня Middle варьируется от 170 000 до 300 000 рублей, а спрос на AI-экспертов продолжает расти.

## ты сможешь работать в компаниях

## или в лабораториях университета итмо

[смотреть вакансии](https://job.itmo.ru/ru/catalog?category=1)

## отзывы выпускников

  * До этого я изучала Data Science самостоятельно, и мне всегда было интересно, как его преподают, не хватало какого-то DS-комьюнити. Всё это я нашла в...

До этого я изучала Data Science самостоятельно, и мне всегда было интересно, как его преподают, не хватало какого-то DS-комьюнити. Всё это я нашла в магистратуре ИТМО: нестандартный подход, возможность реализации себя не только как технического специалиста, но и будущего менеджера и стартапера.

Показать все

Алсу Верещагина

Выпускница 2025 года

1/8




## Достижения студентов

##### Магистранты ИТМО создали первый бесплатный AI-сервис для людей с сахарным диабетом

[подробнее](https://news.itmo.ru/ru/startups_and_business/initiative/news/14169/)

##### На Международной олимпиаде AIDAO студенты ИТМО разработали ИИ-модель для оценки состояния автомобилей

[подробнее](https://news.itmo.ru/ru/university_live/achievements/news/14067/)

## Как поступить?

##### Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед!

  * Вступительные испытания
  * Основные даты



##### Вступительный экзамен

Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/96/)

##### Рекомендательное письмо от руководителя программы

Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам.

##### Медалист/победитель «Я-профессионал»

Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления.

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/174/)

##### Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО

Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/portfolio_comp/)

##### Призер «Я-профессионал»

Призеры олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления.

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/174/)

##### Мегаконкурс

Конкурс, проходящий в формате олимпиады и онлайн-школы

[Подробнее](https://mega.itmo.ru)

##### Вступительный экзамен

Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/96/)

##### Рекомендательное письмо от руководителя программы

Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам.

##### Медалист/победитель «Я-профессионал»

Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления.

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/174/)

##### Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО

Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/portfolio_comp/)

##### Призер «Я-профессионал»

Призеры олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления.

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/174/)

##### Мегаконкурс

Конкурс, проходящий в формате олимпиады и онлайн-школы

[Подробнее](https://mega.itmo.ru)

## Вопросы для вступительного экзамена

[смотреть](https://abit.itmo.ru/file_storage/file/exams/master/ai.pdf)

## Стипендии

##### [ Государственная академическая стипендия До 4 100 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_basic/)##### [ Повышенная государственная академическая стипендия До 27 000 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_up/)##### [ Стипендия Президента и Правительства РФ До 30 000 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_president_and_goverment/)##### [ Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга 7 000 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_gov_spb/)##### [ Стипендия «Альфа-Шанс» До 300 000 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/alfa/)##### [ Стипендия фонда Владимира Потанина 25 000 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_potanin/)

## международные возможности

##### Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн- и офлайн-мероприятиях не только в России, но и за рубежом. Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО.

Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами.

Показать все

[все возможности](https://int.itmo.ru/ru/for_students)

##### Образовательные мероприятия и стажировки для студентов

Хотите поехать на конференцию, школу или семинар в другую страну? Университет ИТМО готов компенсировать до 70% поездки.

##### Обучение за границей для студентов ИТМО

Нашли интересную программу за рубежом и хотите поехать на обменный семестр? Расскажи о своей мотивации в заявке и получи финансовую поддержку.

##### Study Abroad at Home

Если ты не едешь за границу, она едет к тебе! Обучайся в одной группе с иностранцами и изучай предметы на английском.

##### Buddy System

Стань другом или тьютором для иностранного студента: языковая практика, soft skills и дополнительные бонусы при подаче на программы мобильности included!

##### Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра

Стипендия покрывает расходы на проживание, медицинскую страховку, оплату местного транспорта, визу, обучение и проезд до места расположения зарубежного университета и обратно.

## Часто задаваемые вопросы

##### На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить?

Очная форма обучения подразумевает, что студент должен посещать лекции, практики, промежуточную аттестацию и выпускной экзамен. В нашей магистратуре они проходят в дистанционном формате. Лично прийти в университет нужно будет только на BootCamp в первую неделю сентября.

##### Смогу ли я пользоваться льготами, которые есть у студентов очной формы обучения?

Да, магистрантам доступны все привилегии студента Университета ИТМО: отсрочка от армии, проживание в общежитии, льготы на проезд.

##### Чем программа отличается от других программ, включающих в себя специализацию по машинному обучению?

В основе программы интерактивные технологии онлайн-обучения, практики ИТ-компаний и реальные задачи компаний. Всего за два года студент перейдет из уровня Junior в Middle, освоить перспективную профессию, соберет портфолио топовых проектов и познакомится с командами ведущих компаний

##### Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО?

Нет, не будет. По окончанию программы выдается диплом государственного образца очной магистратуры с присвоением квалификации «Магистр».

##### Как будет проходить работа над магистерской диссертацией?

Вы можете выбрать форму выпускной квалификационной работы самостоятельно:   
  
– выведенный в продакшен индустриальный проект для компании-партнера;  
  
– научная статья;  
  
– AI-стартап;  
  
– курс или образовательная технология на основе AI.  


##### Занятия будут проходить полностью в онлайн-формате?

Большая часть программы будет реализоваться онлайн, поэтому студенты смогут учиться из любой точки мира. Обучение будет строиться в формате распределенного проектного офиса ИТ-компаний под руководством опытных менторов. В очном формате могут проходить встречи с менторами, хакатоны, конференции и другие мероприятия, которые будут полезны для профессионального развития.

##### Можно ли поступить на программу без профильного образования?

Да, но нужно будет пройти вступительные испытания или принять участие в конкурсах на поступление без экзаменов. 

##### Чем отличаются направления подготовки на программе? Как понять, какое мне выбрать?

Какое бы направление подготовки вы не выбрали, обучение будет проходить по одному и тому же учебному плану. Мы соединили 3 направления для обеспечения большего количества бюджетных мест.

## Похожие программы

##### [Глубокое обучение и генеративный искусственный интеллект01.04.02 Прикладная математика и информатика](/program/master/deep_learning)##### [Программирование и компьютерные науки01.04.02 Прикладная математика и информатика](/program/master/programming)

[](https://itmo.ru/ru/)

197101, г. Санкт-Петербург,

Кронверкский проспект, д.49, литер А.

(Вход со стороны Сытнинской ул.)

[](https://vk.com/abit.itmo)[](https://t.me/abit_itmo)[](https://www.youtube.com/user/SPbIFMO)

Меню

[Политика по обработке персональных данных](https://itmo.ru/file/pages/79/personal_data_policy.pdf)[Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru](https://itmo.ru/images/pages/79/Pravila_ispolzovanija_informacii.pdf)

Информация © 1993-2026Университет ИТМО 
