[Образовательные программы магистратуры](/programs/master)

[подать документы](https://abitlk.itmo.ru/)

# Управление ИИ-продуктами / AI Product

[институт прикладных компьютерных наук](https://itmo.ru/ru/viewfaculty/123/)

форма обучения

очная

длительность

2 года

язык обучения

русский

общежитие

да

военный учебный центр

да

гос. аккредитация

да

дополнительные возможности

СОП, Программа в сфере ИИ

##### Менеджер программы

Регина Ильдаровна Абдрашитова

[aiproduct@itmo.ru](mailto:aiproduct@itmo.ru)

[+7 (993) 639-86-77](tel:+79936398677)

##### Программа в соцсетях

[ВКонтакте](https://vk.com/aitalenthub)[Сайт](https://alfabank.ru/alfafuture/education/ma/itmo/)[Telegram](https://t.me/ai_product_itmo)

## направления подготовки

02.04.03

##### Математическое обеспечение и администрирование информационных систем

26

бюджетных

0

целевая

25

контрактных

## о программе

Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир.Программа дает глубокие технические знания в области разработки систем искусственного интеллекта и навыки продуктового менеджмента.   
Вы сможете создавать инновационные ИИ‑решения и выводить их на рынок. Широкий выбор предметов позволяет построить индивидуальную траекторию обучения и стать AI Product Manager, AI Project Manager или Product Data Analyst. Вас ждут реальные проекты для компаний уровня Альфа-Банк, очные воркшопы и онлайн-лекции.   
Для выпускной работы вы можете выбрать проект для компании-партнера, свой AI стартап или образовательный продукт на основе искусственного интеллекта.Показать все

  * 


## партнеры программы

## Команда образовательной программы

показать всех

## Карьера

##### Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle:  
  
– AI Product Manager  
  
– AI Project Manager  
  
– AI Product Data Analyst / AI Analyst  
  
– AI Product Lead  
  
  
Средний доход выпускников: от 150 до 400+ тысяч рублей в месяц через 1–3 года после окончания.

## ты сможешь работать в компаниях

## или в лабораториях университета итмо

[смотреть вакансии](https://job.itmo.ru/ru/catalog?category=1)

## Как поступить?

##### Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед!

  * Вступительные испытания
  * Основные даты



##### Рекомендательное письмо от руководителя программы

Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам.

##### Вступительный экзамен

Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/96/)

##### Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО

Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/portfolio_comp/)

##### Медалист/победитель «Я-профессионал»

Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления.

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/174/)

##### Рекомендательное письмо от руководителя программы

Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам.

##### Вступительный экзамен

Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/96/)

##### Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО

Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/portfolio_comp/)

##### Медалист/победитель «Я-профессионал»

Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления.

[Подробнее](https://abit.itmo.ru/page/174/)

## Вопросы для вступительного экзамена

[смотреть](https://abit.itmo.ru/file_storage/file/exams/master/ai_product.pdf)

## Стипендии

##### [ Государственная академическая стипендия До 4 100 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_basic/)##### [ Повышенная государственная академическая стипендия До 27 000 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_up/)##### [ Стипендия Президента и Правительства РФ До 30 000 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_president_and_goverment/)##### [ Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга 7 000 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_gov_spb/)##### [ Стипендия «Альфа-Шанс» До 300 000 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/alfa/)##### [ Стипендия фонда Владимира Потанина 25 000 рублей ](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_potanin/)

## международные возможности

##### Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн- и офлайн-мероприятиях не только в России, но и за рубежом. Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО.

Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами.

Показать все

[все возможности](https://int.itmo.ru/ru/for_students)

##### Образовательные мероприятия и стажировки для студентов

Хотите поехать на конференцию, школу или семинар в другую страну? Университет ИТМО готов компенсировать до 70% поездки.

##### Обучение за границей для студентов ИТМО

Нашли интересную программу за рубежом и хотите поехать на обменный семестр? Расскажи о своей мотивации в заявке и получи финансовую поддержку.

##### Study Abroad at Home

Если ты не едешь за границу, она едет к тебе! Обучайся в одной группе с иностранцами и изучай предметы на английском.

##### Buddy System

Стань другом или тьютором для иностранного студента: языковая практика, soft skills и дополнительные бонусы при подаче на программы мобильности included!

##### Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра

Стипендия покрывает расходы на проживание, медицинскую страховку, оплату местного транспорта, визу, обучение и проезд до места расположения зарубежного университета и обратно.

## Часто задаваемые вопросы

##### Смогу ли я пользоваться льготами студентов очной формы обучения?

Да, магистрантам доступны все привилегии студента Университета ИТМО: отсрочка от армии, проживание в общежитии, льготы на проезд.

##### На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить?

Очная форма обучения подразумевает, что студент должен посещать лекции, практики, промежуточную аттестацию и выпускной экзамен. В нашей магистратуре они проходят в дистанционном формате. Лично прийти в университет нужно будет только на BootCamp в первую неделю сентября. Также могут быть очные мероприятия, например хакатоны и интенсивы, присутствие на которых рекомендуемо.

##### Можно ли поступить на программу без профильного образования?

Да, но нужно будет пройти вступительные испытания или принять участие в конкурсах на поступление без экзаменов.

##### Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО?

Нет, не будет. После завершения обучения вы получите диплом государственного образца очной магистратуры с присвоением квалификации «Магистр».

##### Какой уровень технических знаний нужен для поступления?

Тебе пригодятся базовые знания в области машинного обучения (понимание базовых алгоритмов, знакомство с обучением моделей и представление о современных трендах в ИИ) и создания цифровых продуктов (разработка SaaS-решений, мобильных приложений или веб-сервисов, понимание жизненного цикла продукта и ключевых продуктовых метрик). Желательно иметь базовые навыки работы с данными и аналитикой, понимание принципов UX/UI и опыт взаимодействия с разработчиками

##### Как будет проходить работа над магистерской диссертацией?

Вы можете выбрать форму выпускной квалификационной работы самостоятельно.

[](https://itmo.ru/ru/)

197101, г. Санкт-Петербург,

Кронверкский проспект, д.49, литер А.

(Вход со стороны Сытнинской ул.)

[](https://vk.com/abit.itmo)[](https://t.me/abit_itmo)[](https://www.youtube.com/user/SPbIFMO)

Меню

[Политика по обработке персональных данных](https://itmo.ru/file/pages/79/personal_data_policy.pdf)[Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru](https://itmo.ru/images/pages/79/Pravila_ispolzovanija_informacii.pdf)

Информация © 1993-2026Университет ИТМО 
